Repository: xsuchy/ada-zangemann-cz
Catalog: docbook/po/*.po
Languages: ko

# _
source: translator-credits
ko: Ki-hyun Lee (이기현) 2025

source: Ada &amp; Zangemann
ko: 에이다와 장기만 아저씨

source: A Tale of Software, Skateboards, and Raspberry Ice Cream
ko: 소프트웨어와 스케이트보드와 라즈베리 아이스크림에 대한 이야기

source: <personname> <firstname>Matthias</firstname> <surname>Kirschner</surname> </personname>
ko: <personname> <firstname>마티아스</firstname> <surname>키르슈너</surname> </personname>

source: <personname> <firstname>Sandra</firstname> <surname>Brandstätter</surname> </personname>
ko: <personname> <firstname>산드라</firstname> <surname>브란트슈태터</surname> </personname>

source: Ada &amp; Zangemann - A Tale of Software, Skateboards, and Raspberry Ice Cream. By Matthias Kirschner and Sandra Brandstätter. On a mostly desaturated dark cyan background, in a frame composed of sometimes curled white lines that connect a mouse, a keyboard, and a pink smartphone, Ada and Zangemann are facing each other, both with their hands on their hips as a sign of challenge. Ada is smiling and Zangemann is frowning. Ada has black hair collected in two big right- and left-bound ringlets with red rubber bands, and red cheeks. She has little yellow stud earrings. She wears cyan and white horizontal striped shorts and a yellow shirt over a white undershirt that ends with embroidery that goes beyond the shirt. The shirt and undershirt come out over the shorts. Above the shirt Ada wears a blue hoodie. Ada is wearing red shoes with white tips and soles, and short white socks. She has one foot on a skateboard and the other on the ground. Zangemann has short gray hair and square glasses. He is wearing a purple turtle-neck sweater, light blue pants turned up, brown shoes, and white socks. He’s wearing a big tech watch. Above Zangemann there are a pair of pliers with red handles crossing the wire frame.
ko: 에이다와 장기만 아저씨 - 소프트웨어와 스케이트보드와 라즈베리 아이스크림에 대한 이야기. 마티아스 키르슈너와 산드라 브란트슈태터 지음. 주로 채도가 낮은 어두운 청록색 배경에, 가끔 줄이 꼬이는 흰색 선이 마우스, 키보드와 핑크색 핸드폰을 연결해서 액자 모양을 만들고 있습니다. 에이다와 장기만은 서로를 마주보고 있으며 도전의 의미로 서로 허리에 손을 짚고 있습니다. 에이다는 미소를 짓고 있고 장기만 아저씨는 눈쌀을 찌푸리고 있습니다. 에이다는 오른쪽 왼쪽 각각 빨간색 고무줄로 커다랗게 두 갈래로 묶은 곱슬머리 스타일의 검은 머리를 가지고 있고 뺨이 발그레 합니다. 그녀는 노란색 버튼형 귀걸이를 하고 있습니다. 그녀는 청록색과 흰색 줄무늬를 가진 쫄바지를 입고 있고 끝자락이 자수 처리가 되어있는 흰색 티셔츠 위에 노란색 티셔츠틀 겹쳐 입고 있습니다. 티셔츠는 모두 바지 위로 나오게 입고 있습니다. 그리고 티셔츠 위에는 파란색 후드점퍼를 입고 있습니다. 에이다는 토캡 부분과 밑창이 흰색인 빨간색 신발을 신고있고, 짧은 흰색 양말을 신고 있습니다. 그녀는 한 발을 스케이트보드에 올려 놓고 있고 다른 발은 땅을 밟고 서있습니다. 장기만 아저씨는 짧은 회색 머리에 렌즈가 사각형인 안경을 끼고 있습니다. 그는 보라색 터틀넥 스웨터를 입고 있고, 밑단을 접어올린 파란색 바지와 갈색 신발 그리고 흰색 양말을 신었습니다. 그는 커다란 스마트 워치를 차고 있습니다. 장기만 아저씨 모습 위에는 액자 모양 전선 위에 겹쳐서 빨간색 손잡이가 달린 펜치가 놓여있습니다.

source: A soldering iron and a brush and can with yellow paint, connected by white electrical cord that forms a frame.
ko: 납땜기와 페인트 붓 그리고 노란색 페인트통이 흰색 전선으로 연결되어 액자 형태의 모양을 만들었습니다.

source: A power strip, with input and output of white electrical cord that is the frame.
ko: 멀티탭에서 나오고 들어오는 흰색 전선이 액자 형태의 모양을 만들었습니다.

source: ADA &amp; ZANGEMANN
ko: 에이다와 장기만 아저씨

source: Colophon
ko: 속표지(저작권정보)

source: <emphasis role="bold">Free as in freedom not price</emphasis> Free Software is about the freedoms you receive with the software, not about the price. Likewise publishing a book under a free culture license does not mean you have the right to get a gratis copy of the book or ebook. It means you get the rights described above, which enable society to benefit further from this book, as it should from all cultural works. We encourage you to support authors, publishers, and others involved in the creation of culture under free licenses – including <emphasis role="bold">financially supporting them through purchases or donations</emphasis>. (<link xlink:href="https://fsfe.org/donate">https://fsfe.org/donate</link>) Society should support those who respect others’ freedom.
ko: <emphasis role="bold">Free라는 단어는 자유를 의미하며 공짜를 의미하는 것이 아닙니다</emphasis> Free 소프트웨어란 소프트웨어를 통해 얻는 자유(Free)를 의미하는 것이지, 공짜(Free)를 의미하는 것이 아닙니다. 마찬가지로 free culture 라이센스에 따라 책을 출판하는 것은 당신이 해당 책이나 e북의 사본을 공짜로 받을 수 있는 권리가 생기는 것을 의미하는 것이 아닙니다. 이는 당신이 위에서 설명한 자유의 권리를 얻는다는 것을 의미하며, 이를 통해 모든 인류의 문화 행위가 그러하듯 이 책을 통해 우리 사회가 더 많은 혜택을 누릴 수 있게 된다는 것을 의미합니다. 우리는 free 라이센스에 따라 문화를 창조하는데 기여하는 작가나 출판사 그리고 이 일을 하는 사람들을 지원 할 수 있도록 당신의 도움을 기다리고 있습니다 - <emphasis role="bold">재정적인 지원과 기부를 포함해서</emphasis> (<link xlink:href="https://fsfe.org/donate">https://fsfe.org/donate</link>) 우리 사회는 다른 사람들의 자유를 존중하는 이들을 지원해야 합니다.

source: Matthias Kirschner, Sandra Brandstätter
ko: 마티아스 키르슈너, 산드라 브란트슈태터

source: Matthias Kirschner Sandra Brandstätter
ko: 마티아스 키르슈너 산드라 브란트슈태터

source: A Tale of Software, Skateboards, and Raspberry Ice Cream
ko: 소프트웨어와 스케이트보드와 라즈베리 아이스크림에 대한 이야기

source: <phrase condition="capitals-text">Once</phrase><phrase condition="capitals-img">nce</phrase> upon a time, there was a little girl named Ada. Her family was so poor that all their savings fit inside a cookie jar. They didn’t have enough money to live in a proper home. Instead, Ada lived with her mother and her little brother, Alan, in a cabin near a junkyard on the edge of town.
ko: <phrase condition="capitals-text">옛날에</phrase><phrase condition="capitals-img">날에</phrase> 에이다라는 이름의 작은 소녀가 살고 있었어요. 그녀의 가족은 너무 가난해서 전 재산이라곤 쿠키통안에 들어있는 돈이 전부였어요. 그래서 좋은 집을 사기에 충분한 돈이 없었지요. 그래서 에이다는 엄마와 남동생 앨런과 함께 도시 외곽에 있는 고물 수집장 옆의 낡은 오두막에서 살았어요.

source: Ada in foreground leaving the house to go to school, in the background Ada’s house and the junkyard. Ada has a brown backpack with yellow shoulder straps. To the left of Ada there is a red car, a Volkswagen Beetle, without wheels and no longer working, with one of the headlights remaining attached only with its wires. On the left, in front of the car, there are two tires, two boxes – one of which is a wooden box with an overturned bucket –, and an empty can, all among some plants with yellow flowers. In the background there is Ada’s house, with her mother and her brother Alan waving goodbye, and the dog sitting on the ground. Alan is sitting on the two entrance steps of the house. He has short dark hair and is dressed in a white short-sleeved shirt with a red stripe at the edges of the sleeves and two red stripes at the bottom of the shirt. Alan wears blue shorts and he is barefoot. Ada’s mom has dark lipstick and long black hair in a white headband. She is wearing a short blue shirt with white trim, white pants, and yellow shoes. Ada’s house is built of wood, with the front being white. The roof is dark red corrugated sheeting. There are two windows in front in addition to the door, and another window on the left side. A yellow duck stands on top of the roof, while a gray chimney protrudes. An antenna on the left of the roof supports a clothesline on which red clothespins hold a green tank top, a pair of light blue pants, and white underpants. To the right of the house there is a veranda on which there is installed a solar panel. Under the veranda there are a mattress, a red oil drum, and a gray case. Behind the house there are piles of landfill objects among which you can see a washing machine, a car, and various wooden boards.
ko: 전경에는 학교를 가려고 집을 나서는 에이다가 있습니다, 배경에는 에이다의 집과 고물 수집장이 있습니다. 에이다는 노란색 가방끈이 달린 갈색 가방을 메고 있습니다. 에이다의 왼쪽에는 빨간색 폭스바겐 비틀 자동차가 있는데, 바퀴도 하나없고 더 이상 동작하지 않는 고물 자동차에다가 고장난 헤드라이트 하나는 전선에 달려 아슬아슬하게 자동차에 매달려 있습니다. 그리고 차 앞에는 노란꽃을 피운 무성한 잡초가 있는데, 그 사이로 두 개의 타이어, 두 개의 나무로 만든 상자 그리고 빈 깡통이 놓여져 있습니다 - 나무 상자 중에 하나에는 양동이가 거꾸로 세워져 있습니다. 배경에는 에이다의 집이 있고, 에이다의 엄마와 남동생 앨런이 배웅을 하며 손을 흔들고 있습니다. 에이다의 강아지는 문앞 땅에 앉아있습니다. 앨런은 현관문 앞 두 번째 계단에 앉아있습니다. 앨런은 짧은 검은색 머리에 소매에 빨간 스트라이프가 그려져 있고 셔츠 하단에도 2개의 빨간 스트라이프가 그려져 있는 흰색 반팔 셔츠를 입고 있습니다. 또한 앨런은 파란색 반바지를 입고있고 아무것도 신지 않은 맨발입니다. 에이다의 엄마는 짙은 립스틱을 바르고있고 긴 검은색 머리에 흰색 헤어밴드를 하고 있습니다. 또 흰색 트림 장식이 달린 파란색 셔츠, 흰색 바지를 입고 노란색 신발을 신고 있습니다. 에이다의 집은 앞면이 흰색으로 칠해져있고 나무로 만들어져 있습니다. 지붕은 짙은 빨간색의 골강판으로 이루어져 있습니다. 집 앞면에는 2개의 창문이 문 주위에 달려있고, 다른 창문은 옆면에 달려있습니다. 지붕에는 회색 굴뚝이 튀어나와 있는 가운데, 노란 오리가 지붕에 서있습니다. 지붕 왼편에는 안테나가 있는데 빨래줄이 묶여있고 빨래줄에는 빨간색 빨래집게로 초록색 탱크탑과 엹은 파란색 바지, 흰색 팬티를 널어놓았습니다. 집 오른편에는 베란다가 있는데 베란다 지붕에는 태양열 전지판이 설치되어 있고 베란다 안에는 매트리스와 빨간색 기름통, 회색 상자가 놓여져 있습니다. 집 뒷편에는 버려진 잡동사니 더미가 있는데, 그 중에는 버려진 세탁기, 자동차, 나무판등이 보입니다.

source: Prestigious magazines (“STARS“, “MONEY”, “Richest Man”) on whose cover are Zangemann and his villa.
ko: 표지에 장기만과 그의 집이 실려있는 권위있는 잡지들. (“스타”, “머니”, “리치스트맨”)

source: Far away, at the other end of town, lived a famous inventor named Zangemann. He was immensely rich. No sheet of paper in the world was big enough to show his bank balance with all its numbers and zeros! He lived in a huge house with a swimming pool and waterslide, lots of staircases and towers, hundreds of windows, and so many rooms that he often got lost in them himself. Zangemann’s mansion stood high on a hill. From there, he could look out over the whole city.
ko: 멀리, 도시 저 편에는 장기만이라는 이름의 유명한 발명가가 살고 있었어요. 그는 어마어마하게 부자였어요. 통장 잔고가 셀 수 없이 많은 숫자들과 0으로 이루어져 있어서 아저씨의 통장 잔고를 보여줄 수 있는 종이는 세상에 존재하지 않을 정도였어요! 아저씨 집은 수영장과 워터슬라이드, 수많은 계단과 타워, 수백 개의 창문이 달려 있었어요. 그 집에는 수많은 방들도 있었는데 아저씨가 종종 길을 잃어버리기도 했죠. 장기만 아저씨의 저택은 언덕에 우뚝 솟아 있었어요. 그는 거기에서 도시를 한 눈에 내려다 볼 수 있었지요.

source: Zangemann and computers
ko: 장기만과 컴퓨터

source: <phrase condition="capitals-text">Computers</phrase><phrase condition="capitals-img">omputers</phrase> had fascinated Zangemann ever since he was a child. When he was young, computers were huge machines with lots of cables and loud, noisy fans. At school, little Zangemann often dreamed of all the things he would do with computers if they were just a little bit smaller — small enough that they could be built into other fun things. He knew what he would do. First, he would build a computer into his skateboard so that it would make cool noises when he rode it — maybe a fire engine siren or the sound of a rocket launch. Then he would use a computer to invent ice‑cream-making machines! The computer would mix the coolest flavors and even sell the ice cream. There would be machines on every street corner, and he could get ice cream in his favorite flavor whenever he felt like it, and just as much as he wanted. After that, he’d build a cleaning robot and a block-sorting machine so that his room would always be neat and clean. Zangemann had great new ideas like these every day. He could think of nothing else.
ko: <phrase condition="capitals-text">컴퓨터는</phrase><phrase condition="capitals-img">퓨터는</phrase> 어렸을 때부터 장기만 아저씨를 매료시켰어요. 아저씨가 어렸을 때, 컴퓨터는 수많은 케이블과 크고 시끄러운 팬소리가 나는 거대한 기계였어요. 학교를 다닐 때 꼬마 장기만은 만약 컴퓨터가 지금보다 작아지게 된다면 무얼 할 수 있을까?라며 많은 것들을 상상하곤 했어요. 컴퓨터가 충분히 작아져서 여러가지 물건에 컴퓨터가 쏙 들어가게 될 때를 말이죠. 그렇게 된다면 뭘 해야 할지를 알 것 같았어요. 우선 컴퓨터가 달린 스케이트보드를 만들 작정이었어요. 그래서 스케이드보드를 타면 소방차 사이렌 소리나 로켓 발사 소리같은 멋진 소리를 내는 거에요. 그런 다음에는 아이스크림 만드는 기계에 컴퓨터를 넣을 생각이에요. 기계에 달린 컴퓨터가 가장 맛있는 맛을 섞어서 아이스크림을 만들어 파는거죠. 모든 길모퉁이에 아이스크림 만드는 기계를 놓을거에요. 그래서 내가 원할 때 마다 내가 좋아하는 맛의 아이스크림을 언제든 맘껏 먹을 수 있는거죠. 그리고나서 청소 로봇과 장난감 블럭 정리 기계를 만들 생각이에요. 그러면 항상 방이 깨끗하고 깔끔할거에요. 꼬마 장기만은 이렇게 훌륭하고 새로운 아이디어를 매일 매일 떠올렸어요. 사실 꼬마 장기만은 이것말고 다른 건 도무지 떠올릴 수 없었거든요.

source: As the years went by, Zangemann grew bigger and computers got smaller. In fact, by the time he finished school, they were so small they fit in his pocket. The smallest ones even fit on his fingertip.
ko: 시간이 흘러, 꼬마 장기만은 점점 커지고 컴퓨터는 점점 작아졌어요. 장기만 아저씨가 막 학교를 졸업했을 때, 컴퓨터는 주머니에 쏙 들어갈 정도로 작아졌어요. 정말 작은 컴퓨터는 손가락 끝에 올려놓을 정도의 작은 크기였지요.

source: Zangemann as a child on a chair at a school table. From his head come six bubbles in which there are his ideas of places in which to insert computers: a video call system, a speaker, a washing machine, a skateboard with radio control on a big computer monitor, a wrist computer, and a shoulder computer with a monitor and keyboard. Zangemann has gray hair, a dark purple shirt with blue horizontal stripes, blue shorts, brown shoes and white socks. He wears glasses and a big watch on his left wrist. On the table there are an open notebook, a yellow pencil, and an eraser, while hanging on the side of the table there is his brown briefcase.
ko: 꼬마 장기만이 학교 책상에 앉아있는 모습. 머리 위에는 6개의 생각 주머니가 떠올라 있는데, 어떤 곳에 컴퓨터를 넣을지에 대한 생각을 보여주고 있습니다 : 화상 회의 시스템, 스피커, 세탁기, 대형 모니터에 무선 제어 기능이 있는 스케이트보드, 손목 컴퓨터 그리고 모니터와 키보드가 달린 배낭 컴퓨터 꼬마 장기만은 회색 머리카락에 파란색 줄무늬가 들어간 짙은 보라색 티셔츠와 푸른색 반바지, 흰색 양말과 갈색 신발을 신었습니다. 또 안경을 끼었고 오른 손목에는 커다란 시계를 차고 있습니다. 그가 앉아있는 책상 위에는 펼쳐진 공책과 노란색 연필 그리고 지우개가 놓여있고 책상 한 편에는 갈색 가방이 걸려있습니다.

source: “Finally, I can turn all my ideas into real things!” Zangemann exclaimed, and he got right to work. He found ways to put the small computers into all kinds of things to make them even more fun and useful. And then he sold them.
ko: “마침내 내 생각을 모두 현실로 만들수 있겠어!” 장기만 아저씨는 소리쳤어요. 그리곤 곧장 작업에 들어갔지요. 그는 모든 종류의 물건에 작은 컴퓨터를 넣어서 그것들은 좀 더 재미나고 유용하게 만드는 법을 찾아 냈어요. 그리고는 그것들은 사람들에게 팔기 시작했지요.

source: Zangemann original ice cream machine. It is ice blue in color and is similar to a vending machine of drinks, but instead of the cup there is a cone that is filled with ice cream. Above the dispenser there is a monitor showing the variety that is distributed, in this case pineapple ice cream. On the left there are the slot for inserting coins, the various buttons to choose the flavor, and the hole for returning coins. At the top there is a round white sign with a scoop of candy-pink ice cream in a cone. On the back of the machine there is the refrigeration machinery with the “Z” of the Zangemann logo.
ko: “마침내 내 생각을 모두 현실로 만들수 있겠어!” 장기만 아저씨는 소리쳤어요. 그리곤 곧장 작업에 들어갔지요. 그는 모든 종류의 물건에 작은 컴퓨터를 넣어서 그것들은 좀 더 재미나고 유용하게 만드는 법을 찾아 냈어요. 그리고는 그것들은 사람들에게 팔기 시작했지요.

source: Adults and children loved his inventions. All the kids wanted to have one of his skateboards — complete with the latest sounds to show off to their friends at school. Kids also loved his speaker invention, which could instantly play any song you requested. And, of course, everyone loved the ice cream served every afternoon from the automatic, extra-delicious Original Zangemann Ice Cream Machine. It all seemed like magic, but the secret was simple: the little computers that Zangemann built into his machines made it all possible.
ko: 어른 아이 할 것 없이 모두 그의 발명품을 좋아했어요. 아이들은 그가 만든 스케이드보드를 갖고 싶어했어요. 최신 사운드가 탑재되어 있어 친구들에게 자랑하기 좋았거든요. 아이들은 어떤 음악이든지 바로바로 틀어주는 그의 스피커 발명품도 좋아했어요. 그리고 매일 오후에 판매되는 장기만 아저씨의 엄청 맛있기로 소문난 오리지날 자동 아이스크림 기계도 모두들 좋아했지요. 모든 게 마치 마법 같았어요. 그러나 비밀은 아주 간단했어요. 바로 장기만 아저씨가 기계에 넣어놓은 작은 컴퓨터 덕분이었죠.

source: An original Zangemann electric skateboard leaving a blue trail with musical notes and colored circles. Only the knees, white socks, and olive green shoes with white soles of the child riding it are shown.
ko: 음표와 색색깔 동그라미가 춤을 추며 푸른색 잔상을 남기는 장기만 아저씨의 오리지날 전동 스케이트 보드. 흰색 양말과 흰색 밑창이 달린 올리브 그린 신발을 신은 아이가 그 스케이드보드를 타고 있는데 무릎 아래쪽만 보이는 모습.

source: Ada tinkers with objects in her improvised lab. Ada is sitting on an overturned water case, and working on a repair with a yellow screwdriver. Also on the table are green pliers, a red hammer, a white power strip, and another gadget. Ada is at a table consisting of a wooden board supported by two oil drums (one gray and one red) and a small wooden sawhorse. Behind Ada there are a washing machine, pipes, and a board. In front of the improvised table there are tires and an old phone with faulty wire. Alan is coming toward Ada holding a yellow fan over his head. Alan now wears white socks and yellow shoes.
ko: 에이다가 그녀의 즉석 연구실에서 물건을 만지작 거리고 있습니다. 에이다는 뒤집은 우유박스에 앉아서 노란색 드라이버로 무언가를 고치고 있습니다. 테이블 위에는 초록색 펜치와 빨간색 망치, 흰색 멀티탭 그리고 도구들이 놓여 있습니다. 에이다는 나무판으로 만들어진 책상 앞에 앉아있는데 나무판은 두개의 기름통과 (하나는 회색 하나는 빨간색) 작은 톱질용 작업대로 지지하고 있습니다. 에이다 뒤에는 세탁기, 파이프관, 판자가 놓여있습니다. 간이 테이블 앞에는 타이어들과 전선들이 헝클어진 오래된 전화기가 있습니다. 앨런이 노란색 환풍기를 머리 위로 들고 에이다에게 달려오고 있습니다. 앨런은 이제 흰색 양말과 노란색 신발을 신고 있습니다.

source: These inventions were very popular at Ada’s school, and many of her friends rode around on the cool skateboards. Ada was often sad, since her mother couldn’t buy her any of those great things: no skateboard, no speakers, no ice cream.
ko: 아저씨의 발명품은 에이다의 학교에서 유행했어요. 에이다의 다른 많은 친구들이 그 멋진 스케이드보드를 타고 다녔지요. 에이다는 하지만 가끔 슬펐어요. 왜냐면 에이다의 엄마는 에이다에게 그런 멋진 것을 사줄 수 없었기 때문이에요. 멋진 스케이드보드도 스피커도 그리고 아이스크림도요...

source: Luckily, Ada lived right next to the junkyard. There were lots of broken gadgets and rusty parts, which she put together to make cool new things, like a soapbox she and Alan rode roaring down the hill, a windmill, and scary junk monsters, which she and Alan would fight together. She also found many useful items—an old cell phone, for example. The screen was cracked, but she could fix that, and while there wasn’t internet at the junkyard, she could get access somewhere else.
ko: 하지만 운좋게도 에이다는 고물 수집장 옆에서 살았어요. 거기에는 다양한 부서진 물건들과 오래된 부품들이 있었어요. 그걸로 에이다는 동생 앨런과 신나게 언덕을 미끄러져서 내려갈 수 있는 나무 상자라던가 풍차라던가 힘을 합쳐 무찌를 수 있는 무서운 쓰레기 괴물같은걸 만들 수 있었어요. 에이다는 오래된 핸드폰 같은 유용한 물건도 찾을 수 있었어요. 화면은 비록 깨져있었지만 다시 고칠 수 있었어요. 고물 수집장에 인터넷이 깔려 있지 않았지만 여기가 아닌 다른 곳에서 핸드폰으로 인터넷에 접속할 수 있었어요.

source: Ada had so much fun tinkering in the junkyard and fixing broken things that she forgot all about the skateboards and the ice cream.
ko: 에이다는 고물 수집장에서 이것저것 만지작거리며 부서진 물건을 고치는게 너무 재미있었어요. 스케이드보드나 아이스크림 같은 건 까맣게 잊어버릴만큼요.

source: Because everyone bought his inventions, Zangemann soon became the richest person in the whole world. With all his money, he bought a huge golden computer with a keyboard made of jewels and set it up in the largest room of his mansion. From there, over the internet, he could control all the little computers built into his inventions.
ko: 모두가 장기만 아저씨의 발명품을 좋아했기 때문에 장기만 아저씨는 곧 세계에서 가장 큰 부자가 되었어요. 가진 돈을 모두 모아서 장기만 아저씨는 키보드가 보석으로 만들어진 거대한 황금 컴퓨터를 샀어요. 그리곤 저택 가장 큰 방에 설치했어요. 그는 그 컴퓨터로 인터넷을 통해 전 세계에 있는 모든 발명품 안에 있는 그의 작은 컴퓨터를 조종했어요.

source: All he had to do was press the proper key on the golden computer, and immediately all the ice-cream machines in town would dispense only vanilla ice cream. If Zangemann wanted people to eat chocolate ice cream, he pressed the key for chocolate ice cream. If he gave the order for lemon ice cream, the machines made only lemon ice cream. Zangemann loved his inventions and was always thrilled at how amazingly well his machines worked. Sometimes people were disappointed when their favorite flavor wasn’t available, but what could they do? After all, there was ice cream on every street corner.
ko: 마을의 모든 아이스크림 기계에서 바닐라 아이스크림만 나오게 하고 싶으면, 아저씨는 황금 컴퓨터에 달린 적절한 키를 누르기만 하면 되었죠. 모든 사람들이 초콜렛 아이스크림을 먹길 원한다면, 아저씨는 초코렛 아이스크림 키만 누르면 되는거에요. 레몬 아이스크림을 만들라고 명령을 내리면? 기계가 레몬 아이스크림만을 만드는 거죠. 장기만 아저씨는 그런 그의 발명품들을 사랑했어요. 그는 자신의 기계들이 항상 놀랍게 일을 잘 수행해내는 것에 짜릿함을 느꼈어요. 때때로 사람들이 자기가 좋아하는 맛이 없다고 불평을 하긴 했지만, 그 사람들이 그 이상 무슨 일을 할 수 있겠어요? 결국 모든 거리의 모퉁이에는 아저씨의 아이스크림 기계가 존재할테니까요.

source: A white power strip attached to a wall socket. The power strip has 3 sockets and a green switch. One of the sockets is attached to a plug with a gray cable.
ko: 흰색 멀티탭이 벽면 콘센트에 꾳혀있습니다. 멀티탭은 3개의 소켓과 초록 불빛이 나는 스위치가 달려있습니다. 그 중 한 개의 소켓에는 회색 케이블이 꽃혀있습니다.

source: Zangemann had a lot of fun pressing the sparkling keys and watching people eat ice cream. He spent many hours every day in front of his golden computer doing this. Again and again, he looked down on the city through a long telescope, observing how reliably his inventions carried out his commands.
ko: 장기만 아저씨는 반짝이는 키를 누르고 사람들이 아이스크림을 먹는 모습을 보는게 즐거웠어요. 그는 황금 컴퓨터 앞에서 이 일을 하면서 수많은 시간을 보냈어요. 계속 또 계속.. 그는 긴 망원경을 이용해서 도시를 내려다 보면서 그의 발명품들이 얼마나 제대로 그의 명령을 잘 수행하는지 관찰했어요.

source: Zangeman sitting in front of his golden computer on a golden armchair with a very tall red padded backrest at whose top is the “Z” of the Zangemann logo. He is wearing a purple turtle-neck sweater and light blue trousers. The computer has four ornate monitors of various sizes, each of which has the logo on the back. It is integrated into a costly wooden desk from which a gray cable flows that is connected to the power strip of the previous page.
ko: 장기만 아저씨가 황금 컴퓨터 앞에 앉아있습니다. 장기만 아저씨는 “Z” 로고가 꼭대기에 달려있는 황금색 팔걸이 의자에 앉아 있는데 등판에는 매우 기다란 빨간색 패드가 달려있습니다. 그는 보라색의 터틀넥 스웨터를 입고 있고 연청색 바지를 입고 있습니다. 황금 컴퓨터는 다양한 크기의 화려한 모니터를 4개나 가지고 있습니다. 각각의 모니터 뒷면에는 로고가 달려있습니다. 모니터들은 비싸보이는 나무 책상에 견고히 부착되어 있는데 회색 케이블들이 각각 연결되어 있고 앞 장에서 보았던 멀티탭으로까지 연결되어 있습니다.

source: When he wasn’t sitting at his golden computer, Zangemann was building his little computers into new devices and then selling those. He built washing machines that sent a message to your cell phone when your laundry was done. He made vacuums that played happy music instead of droning loudly. He invented light bulbs that turned on and off at the snap of a finger and cars that told you where the nearest grocery store was.
ko: 아저씨가 황금 컴퓨터 앞에 앉아있지 않을 때에는 작은 컴퓨터를 이용해 새로운 장치를 만들거나 만든 새 장치를 팔았어요. 그는 새로운 세탁기를 만들었는데 이 세탁기는 세탁이 끝나면 핸드폰으로 문자를 보내주었어요. 아저씨는 진공청소기도 만들었는데 시끄러운 소리대신 즐거운 음악을 연주해 주었어요. 또 손가락을 딱하고 튕기면 켜지고 꺼지는 전구와 어디에 가까운 마트가 있는지 알려주는 자동차도 발명했어요.

source: City landscape with houses and shops, with a central street turning right. On the road there are a car and a cyclist. There are various children and adults walking or going on skateboards, some eating ice cream, while others are buying ice cream from the original Zangemann machines.
ko: 집들과 가게들이 즐비한 도시의 모습. 도시에는 오른쪽으로 굽어지는 중앙 도로가 있습니다. 도로에는 자동차들과 자전거를 타는 사람들이 있습니다. 아이들과 어른들이 길거리를 걸어다니거나 스케이드보드를 타고 있습니다. 몇몇은 아이스크림을 먹고 있고 또 어떤 사람들은 장기만 아저씨의 아이스크림 기계에서 아이스크림을 사고 있습니다.

source: Soon, almost every appliance in the world had a Zangemann computer built into it. Not all of his inventions seemed necessary at first, but people bought everything he made. That’s just the way it was. Everyone wanted the devices made by Zangemann, the greatest inventor in the world.
ko: 곧 세상의 모든 가전제품에 장기만 아저씨의 컴퓨터가 들어가게 되었어요. 처음에는 아저씨의 발명품이 전부 다 필요해 보이지는 않았어요. 그러나 사람들은 점차 그것들은 하나둘씩 사기 시작했어요. 어쩌다 보니 그렇게 되었지요. 모두가 최고의 발명가인 장기만 아저씨가 만드는 제품을 가지고 싶어했어요.

source: One day...
ko: 어느 날...

source: One day Zangemann thought, “Today I want to see my inventions up close.” He put away his big telescope, then climbed down the many stairs of his mansion and ventured out into the city, full of anticipation at the thought of enjoying his cool devices.
ko: 어느 날 장기만 아저씨는 생각했어요, “오늘은 내 발명품들을 가까이서 보고싶군.” 그는 큰 망원경을 밀어두고, 도시를 탐험하기 위해 그의 저택 계단을 내려가기로 했어요. 그가 만든 멋진 장치들을 직접 눈으로 보고 즐길 수 있으리란 희망을 안고서요.

source: Zangemann descends the stairs from his mansion on the hill towards the city. Zangemann’s house stands on a hill. The front is blue with large windows; the towers are dark blue, and from a window starts a yellow slide that ends in a large swimming pool with two palm trees. The roofs are red, and above the highest tower an antenna is installed. On the sides of the stairs to get off the hill there are evergreen trees.
ko: 장기만 아저씨는 도시로 내려가기 위해 언덕 위에 있는 그의 저택 계단을 내려오고 있습니다. 장기만 아저씨의 저택은 언덕 위에 있습니다. 저택은 큰 창문을 가진 파란색이었어요; 높은 타워는 짙은 파란색이고 타워에 연결된 노란색 미끄럼틀이 두 그루의 야자수 나무가 있는 수영장으로 연결되어 있습니다. 지붕은 빨간색이고 가장 높은 타워에는 안테나가 설치되어 있습니다. 언덕을 내려가는 계단 옆에는 푸른 상록수 나무가 심어져 있습니다.

source: “Maybe a little trip might even give me a few new ideas. If I’m completely honest, my last inventions weren’t quite as useful as the first ones... ,” Zangemann pondered. “But my ice-cream machines are and will remain second to none,” he thought immediately afterward, and not without pride, as he passed a group of people all eating coconut ice cream, the flavor of the day.
ko: “아마도 잠깐의 산책이 나에게 새로운 활력소를 불어 넣어줄꺼야. 만약 내 생각이 맞다면, 내 마지막 발명품은 처음 발명품 만큼 유용하지는 않을꺼야...” 아저씨는 깊은 생각에 빠졌어요. “그래도 내 아이스크림 기계는 누구에게도 뒤지지 않고 앞으로도 그럴꺼야” 아저씨는 한 무리의 사람들이 오늘의 아이스크림인 코코넛 아이스크림을 먹으며 스쳐 지나가는 걸 보면서 자부심이 차올랐습니다.

source: He was completely absorbed in his thoughts when suddenly — BAM! — something crashed into his shin.
ko: 아저씨가 완전히 자기 생각에 잠겨있던 그 때 - 쾅!!! - 무언가가 아저씨의 정강이를 완전히 걷어찼습니다.

source: Zangemann after the incident with the child. Zangemann screams from pain while holding up one of his legs with both hands at the shin. The child has brown hair that is blown back by Zangemann’s scream; he is wearing a light blue hooded sweatshirt and dark green pants. He holds a red Zangemann electric skateboard.
ko: 아이와 사고가 난 직후의 장기만 아저씨. 장기만 아저씨는 한 발을 들고 자신의 정강이를 손으로 부여 잡으며 비명을 지르고 있습니다. 장기만 아저씨의 비명 소리에 아이의 갈색 머리가 뒤로 휘날리고 있습니다: 아이는 하늘색의 후드 티셔츠와 짙은 녹색 바지를 입고 있습니다. 또 한 손에는 빨간색의 장기만 아저씨표 전동 스케이드보드를 들고 있습니다.
